bundle install: instala el conjunto de depencencias de mi proyecto.

jbuilder: es una gema integrada en rails que permite imprimir variables en formato
json

Archivos:
gitignore:
- .bundle: Descargas de las gemas
- .sqlite3: son archivos de base de datos
- log
- tmp
config.ru: Utiliza los servidores basados en rack para generar servidores en ruby.
Gemfile: Lista las gamas instaladas y en que ambiente se utlizan.
Gemfile.lock: lista las dependencias de cada gema y sus versiones. Se asegura que no sobrescribas tus gemas.
Rakefile: gerar tareas dentro de ambiente de rails y linea de comandos.
README.doc: La documentación para instalar tu proyecto.

Carpetas:
app:
  - assets: contiene javascript, hojas de estilos, imágenes.
  - Controller:

mailers: Generar vistas de correos electrónicos.

en consola:

rake routes: Indica todas las rutas de la aplicación. ****Verbos http

DSL: Lenguaje de dominio específico

Los métodos dentro de los controllers se llaman acciones.
Para agregar una nueva acción hay que incluirlo en el archivo routes
para definirla hay que agregar una linea con : get 'nombre-controller#method'
También hay que agregar la ruta en la que se realizará la solicitud ex "actions"

redireccionar: redirect_to action: <method>,id: Post.first.id (si necesita id)
Redireccionar es útil cuando recibes un post, delete, put que devuelva algo.
render vista es algo así como traer una página sin redireccionar a ella.
Renderear puede ser util cuando quieres hacer un parcial o una vista.


Pasar variables a json
 Dentro de la carpeta del controlador crear un archivo con el nombre de la accion
 con el formato action.json.jbuilder
 e incluir dentro json.<llave> @<variable> ex json.task @task
